데이터 분석가의 R 패키지 개발 도전기

### 2021-11-03 draft.Rmd
발표 흐름에 따라 슬라이드 내용 수정

```{r lda-example-plot, echo=FALSE, out.width='80%', fig.align='center', fig.cap="예제: 선형 분류분석"}
data(binaryclass2, package = "dmtr")

binaryclass2 %>% 
  ggplot(aes(x = x1, y = x2, color = class)) +
  geom_abline(slope = 0.9781, intercept = 0.3414, 
              color = "grey20", linetype = "dashed") +
  geom_point(size = 5) +
  geom_text(aes(label = class), vjust = -1, size = 5) +
  scale_x_continuous(
    breaks = seq(1, 10, by = 1),
    minor_breaks = NULL,
    expand = expansion(mult = 0.05)
  ) +
  scale_y_continuous(
    breaks = seq(1, 10, by = 1),
    minor_breaks = NULL,
    expand = expansion(mult = 0.05)
  ) +
  scale_color_manual(
    values = c(`1` = "steelblue", `2` = "firebrick")
  ) +
  theme_light() +
  theme(
    legend.position = "none",
    text = element_text(size = 20),
    aspect.ratio = 1
  )
```

@@

library(MASS)
fit <- lda(class ~ x1 + x2, binaryclass2)

@@

```r
df <- tibble(
 a = list(c("a", "b"), "c"),
 b = list(1:2, 3),
 c = c(11, 22)
)
* df %>% tidyr::unnest(a, b)
```

@@

- 오류 발생 시 수정에 많은 시간 소요

- 코드 실행 오류는 없으나 결과가 틀린 경우는 오류 발견 자체가 어려움

@@

```{r data-raw-example, out.width='30%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/data-raw-folder-icon.png", 
  "images/data-raw-binaryclass.png"))
```

@@

```{r r-example, out.width='30%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/r-folder-icon.png", 
  "images/r-within-group.png",
  "images/r-discriminant-functions.png"))
```

@@

```{r vignettes-example, out.width='30%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/vignettes-folder-icon.png", 
  "images/vignettes-discriminant-analysis.png"))
```

@@

```{r vignettes-example-2, out.width='30%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/vignettes-folder-icon.png", 
  "images/vignettes-discriminant-analysis.png"))
```

@@

```{r man-example, out.width='30%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/man-folder-icon.png", 
  "images/man-fisher_ld.png"))
```

@@

```{r tests-example, out.width='10%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/tests-folder-icon.png", 
  "images/tests-discriminant-functions.png"))
```

@@

@@

- 분석 과정과 및 결과의 배포

@@

  + 사용자부터 피드백 얻기

@@

  + 분석 업무의 유연성 확장

  + 새로운 분석 업무에서 패키지 개발의 아이디어 얻기

@@

>>>>

@@

library(MASS) #<<
fit <- lda(class ~ x1 + x2, binaryclass2) #<<

@@

```r
df <- tibble(
 a = list(c("a", "b"), "c"),
 b = list(1:2, 3),
 c = c(11, 22)
)
*df %>% tidyr::unnest(a, b)
```

@@

# 해결방안: 패키지 개발

@@

```{r data-raw-example, out.width='20%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/data-raw-folder-icon.png", 
  "images/data-raw-binaryclass.png"))
```

@@

```{r r-example, out.width='20%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/r-folder-icon.png", 
  "images/r-within-group.png",
  "images/r-discriminant-functions.png"))
```

@@

```{r vignettes-example, out.width='20%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/vignettes-folder-icon.png", 
  "images/vignettes-discriminant-analysis.png"))
```

@@

```{r vignettes-example-2, out.width='20%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/vignettes-folder-icon.png", 
  "images/vignettes-discriminant-analysis.png"))
```

@@

```{r man-example, out.width='20%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/man-folder-icon.png", 
  "images/man-fisher_ld.png"))
```

@@

@@

```{r tests-example, out.width='8%', fig.align='center'}
knitr::include_graphics(c(
  "images/tests-folder-icon.png", 
  "images/tests-discriminant-functions.png"))
```

@@

- 분석 과정과 결과의 배포

@@

@@

  + 분석 업무에서 패키지 아이디어 확장

@@

# **

### Spectial thanks to 
### 전치혁 교수님
### 이혜선 교수님
### 이종석 교수님
